# Открытая школа разработки T1
# Forth Task

Настройка проекта:
Создайте новый проект Spring Boot.

Настройка конфигурации безопасности:
Настройте базовую конфигурацию Spring Security для вашего приложения.
Используйте JWT для аутентификации пользователей.
Создайте класс для генерации и проверки JWT токенов.

Реализация контроллеров:
Создайте контроллеры для аутентификации и регистрации пользователей.
Реализуйте методы для создания нового пользователя и генерации JWT токена при успешной аутентификации.
Реализуйте сохранение пользователей в базу данных PostgreSQL.
Добавьте поддержку ролей пользователей и настройте авторизацию на основе ролей.

Тестирование:
Напишите модульные тесты для контроллеров и сервисов.
Убедитесь, что аутентификация и авторизация работают корректно.
Проверьте, что только аутентифицированные пользователи имеют доступ к защищенным ресурсам.

Документация:
Добавьте краткую документацию к вашему API с использованием Swagger или OpenAPI.
Результат задания: Рабочее веб-приложение с базовой аутентификацией и авторизацией на основе Spring Security и JWT, сопровождаемое модульными тестами и краткой документацией к API.

## Сборка и запуск

1. Склонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/blesssad/SpringSecurityJWT
    ```

2. Далее необходимо поменять настройки для создания базы данных:


## Эндпоинты

- localhost:8080/swagger-ui/index.html
- localhost:8080/register - зарегестрировать аккаунт.
- localhost:8080/authenticate - возвращает jwt token.
- localhost:8080/user/getCurrentUser - возвращает информацию об аккаунте.
- localhost:8080//user/addRole/{Long id, String role} - меняет роль выбранного акканута.
